میرا بائی چوائز ہے میرے لئے سب سے بڑی خوشی کی بات یہ ہے کہ میں نے اپنی چوائز سے اپنے رب کو چوز کی ہے
اسی کا بدلہ جنت ہے اور یہی وجہ ہے کہ فرشتوں کے ہوتے ہوئے اللہ نے ایک ایسی مخلوق پیدا کی ہے
جو اپنی مرضی سے اللہ کو چنے اللہ کی مرضی سے تو انہوں نے چنا ہوا تھا نا
اس میں میں بولتا ہوں کہ اللہ تعالی نے ہمیں بہت سیریس لیا ہوا ہے ہم نے اللہ کو سیریس نہیں لیا ہوا
اللہ کے ندیق سب سے سیریس کریئیشن جو ہے انسان ہے
پوری کائنات اس کے اوپر فوکس ہے
فرشتے اس کے کام میں لگے ہوئے ہیں
کائنات سورج دیکھیں اس کی خدمت میں لگا ہوا ہے
ہوایں اس کی خدمت میں لگی ہوئی ہیں
ہر چیز انسان کی خدمت میں ہے
کائنات انسان کے لئے بنی اور انسان کو اللہ نے اپنے لئے بنایا ہے
تو یہ انٹرپیٹیشن کا فرق اس لئے آتا ہے
کہ چونکہ سوچنے سمجھنے کی صلاحیت ہے
تو سوچنے اور سمجھنے کی جب صلاحیت ہے
اور شر اور خیر کا مادہ اللہ نے ہمیں ودیت کیا ہے
فَأَلْحَمَهَا فَجُورَهَا وَتَقْوَاهَا
اگر میں آپ سے پوچھوں
کہ اگر یہ بات تیہ ہے
کہ کسی کو نہاک قتل کرنا یہ بری چیز ہے
تو پھر لوگ ایک دوسرے کو قتل کیوں کر دیتے ہیں
اور وہ قاتل بھی ان پرنسپل یہ سمجھتا ہے
کہ قتل کرنا برہ ہے
ورنہ جیل میں جا کے
یا فانسی چڑھتے ہوئے تو وہ مان ہی لیتا ہے۔
تو یہ بات اسے پہلے بھی پتا ہوتی ہے۔
لیکن ظاہرہ مخلوب ہو جاتا ہے۔
think out of box use
بھی ہوتی ہے اور غلطی کرنے والے کو بھی پتا ہوتا ہے یہ اس کی
ریزن ہے نبی الاسلام کی موجودگی میں صحابہ اکرام سے ایسی
activities perform ہوئی ہیں آج ہم ان چیزوں کا نہیں سوچ رہے جو
اس زمانے میں ہو گیا اس وجہ سے کہ اللہ تعالی نے اس چیز کا اختیار
دیا ہے اور یہی آپ کا ٹیسٹ ہے اسی کی وجہ سے آپ کی جنت کا فیصلہ
ہونا ہے تو اللہ تعالیٰ نے ہمیں ایسا بنایا نہیں ہے نا وہ فرشتے
ہیں تو دیکھ لیں غلطی نہیں کرتے جنہیں بنایا ایسا تو وہ غلطی بھی
کریں گے اس سے لرن بھی کریں گے بس تو لوگ بڑا بہانہ کرتے ہیں جی
جناب مجھے پتا نہیں چلا لیکن آپ دیکھ لیں کہ انسان جب وہ کام
کر رہا ہوتا ہے اس سے پتا ہوتا ہے کہ میں اس کو اندر سے بیٹھا وہ
مفتی اسے بار بار کہہ رہا ہوتا ہے صحیح مسلم کی عدیث ہے
گناہ وہ جو تیرے دل میں کھٹ کے اور
تو اس بات سے ڈرے کہ لوگوں کو پتا نہ چل جائے
لوگ ہمیں اکثر پوچھ رہے ہوتے ہیں
ہم یہ کر رہے ہیں یہ کہیں برا تو نہیں
تو میں ان سے یہی کہتا ہوں یار
اپنے آپ سے ذرا پوچھو
ہم نے وہ آفیس میں لکھ کے دیا ہے کہ پارٹ ٹائم
جوب نہیں میں کروں گا
تو میں کیا پارٹ ٹائم جوب کر سکتا ہوں اس کے ساتھ
اگرچہ میں آفیس کا کام پورا کر رہا ہوں
تو میں ان سے یہ پوچھتا ہوں کہ اگر آپ کے آفیس والوں کو پتا چلا
کہتے ہیں وہ فائر کر دیں گے
میں نے کہا بھرا ہے پھر یہ
آپ ڈرتے ہو کہ انہیں نہ پتا چلے
معاہدے کے اوپر پوری دنیا کا نظام چل رہا ہے
تو یہ کبھی نہیں ہوگا
یا دنیا کی اکل لے لی جائے
انہیں بھیڑ بکریوں کی طرح ایک جگہ جمع کیا جائے
پھر اختلاف ختم ہو جائے گا
یا وقت کا پیغمبر ہو اور لوگ اسے فالو کرے
اس کے حکم کی وجہ سے دب جائے